In 1607
La Compañía Virginia
We sailed the open sea
Dispuesta está a partir
For glory, God and gold
La gloria y mil tesoros
And the Virginia Company
Hallaremos por ahí
For the New World is like heaven
A los cielos se parece
And we'll all be rich and free
El lugar por descubrir
Or so we have been told
El Nuevo Mundo nos prometen
By the Virginia Company
Que será así
So we have been told
Juran los patrones
For glory, God and gold
La gloria y mil tesoros
And the Virginia Company
Estamos pronto a descubrir
- Ready to hoist the cannon? - Aye!
-¡Preparen los cañones! -¡Sí!
Hey, look. Is that Smith?
Mira, ¿acaso ése no es Smith?
That's him, all right. The old sea dog.
Claro, ese viejo lobo de mar.
Captain John Smith? I've heard amazing stories about him.
¿Es el capitán John Smith? He oído historias increíbles sobre él.
Are you coming on this voyage too?
¿Vendrá también en este viaje?
‘Course he is, you half-wit! You can't fight Indians without John Smith!
¡Por supuesto, tonto! ¡No se puede pelear contra los indios sin John Smith!
That's right. I'm not about to let you boys have all the fun.
Así es, no les dejaré toda la diversión a ustedes.
On the beaches of Virginny
En las playas de Virginia
There's diamonds like debris
Me van a recibir
There's silver rivers flowin’
Son ños de plata Frutos de oro
Gold, you pick right off a tree
Y todo es para mí
With a nugget for my Winnie
Una parte con mi novia
And another one for me
Yo la pienso compartir
And all the rest'll go
Será de mis patrones
To the Virginia Company
Todo el resto del botín
It's glory, God and gold
La gloria y mil tesoros
And the Virginia Company
Vamos pronto a descubrir
Full anchor release!
¡A tirar de las cuerdas!
Come on, lads! Come on!
¡Vamos, hombres!
Give me a hand, someone!
¡Que alguien me ayude!
Watch out!
¡Cuidado!
Faster! She's taking on more water!
¡Más rápido, se está llenando de agua!
Look out!
¡Cuidado!
John! Get down here!
¡John! ¡Ven aquí!
The cannons are breaking loose!
¡Los cañones se están soltando!
- Reef the topsails! - Aye, sir!
-¡Arríen las velas! -¡Sí, señor!
Steady on your course!
¡Mantengan el curso!
It's all right, Thomas! We'll get her tied off.
¡Está bien, Thomas! Lo amarraremos.
Say your prayers, lads!
¡Oren, señores!
Look out!
¡Con cuidado!
Thomas, watch out...!
Thomas, ¡cuidado...!
Help!
¡Ayuda!
Man overboard!
¡Hombre al agua!
Stay your course! He's lost!
¡Mantengan el curso! Lo perdimos.
Help!
¡Socorro!
- Pull the pin. - Aye, sir!
-¡Las clavijas! -Sí, señor.
Smith!
¡Smith!
Are you crazy?
¿Estás loco?
Hang on, Thomas. I've got you!
Resiste, Thomas. ¡Te tengo!
Quick... the rope!
¡Rápido, la cuerda!
Heave!
¡Tiren!
Come on, lads! Pull!
¡Vamos, hombres! ¡Tiren!
Put your back into it!
¡Con toda su fuerza!
Hang on!
¡Aguanta!
There, my lucky lads!
¡Corrimos con suerte!
Well, that was refreshing.
Bien, fue refrescante.
- Well done, Smith. - Of course...
-Buen trabajo, Smith. -No fue nada...
.. you'd all do the same for me.
Tú habrías hecho lo mismo por mí.
- Yes, yes. - Sure, sure.
-Sí. -Claro que sí.
- Of course we would! Absolutely! - We would!
-¡Sin duda! ¡Por supuesto!
Trouble on deck?
¿Hay algún problema en la cubierta?
- Governor Ratcliffe! - Thomas fell overboard, sir.
-¡Gobernador Ratcliffe! -Thomas cayó por la borda, señor.
Thank heavens he's been retrieved.
Qué fortuna que lo pudieron rescatar.
- Well done, Smith. - Thank you, sir.
-Bien hecho, Smith. -Gracias, señor.
Don't lose heart, men. It won't be long before we reach the New World,
No se descorazonen, señores. Pronto llegaremos al Nuevo Mundo.
and remember what awaits us there...
Y no olviden que allí nos aguarda...
..freedom...
...libertad...
.. prosperity...
...prosperidad...
..the adventure of our lives.
...la aventura de nuestras vidas.
You're the finest crew England has to offer,
Son la mejor tripulación de toda Inglaterra,
and nothing, not wind nor rain,
y nada, ni el viento, ni la lluvia,
nor a thousand bloodthirsty savages shall stand in our way.
ni mil sanguinarios salvajes nos detendrán.
Carry on, men!
¡Adelante, señores!
A stirring oration, sir.
Unas palabras de aliento, señor.
I'm sure the men were most exhilarated!
¡Seguramente los alentó mucho a nuestros hombres!
Let us hope so. I'll need those witless peasants to dig up my gold, won't I?
Ojalá. Necesito a esos tontos campesinos para extraer mi oro.
This New World's going to be great, John.
El Nuevo Mundo será algo maravilloso, John.
I'm going to get a pile of gold...
Voy a extraer mucho oro...
..build me a big house, and if any Indian tries to stop me, I'll blast him.
...Cconstruiré una gran casa, y si un indio intenta detenerme, lo mataré.
Just worry about that fortune of yours, Thomas.
Preocúpate por tu fortuna, Thomas.
Leave the savages to me.
Yo me ocuparé de los salvajes.
Think they'll give us trouble?
¿Nos causarán muchos problemas?
Not as much trouble as Smith'll give them.
No tantos como los que Smith les causará.
We'll kill ourselves an Injun
Al indio mataremos
Or maybe two or three
Acaso dos o tres
We're stalwart men and bold of the Virginia Company
La gran tripulación Que sale invencible es
What do you suppose the New World will look like?
¿Cómo crees que se vea el Nuevo Mundo?
All the others, suppose.
Igual que los otros, supongo.
I've seen hundreds of New Worlds.
He visto cientos de Nuevos Mundos.
What could possibly be different about this one?
¿Qué podría tener éste de diferente?
It's glory, God and gold
La gloria y mil tesoros
And the Virginia Company
Vamos pronto a descubrir
Steady as the beating drum
Firme al ritmo del tambor
Singing to the cedar flute
Suena el caracol feliz
Seasons go and seasons come
Cada cambio de estación
Bring the corn and bear the fruit
Brinda frutos, trae maíz
By the waters sweet and clean
Por las aguas de cristal
Where the mighty sturgeon is
Donde vive el buen castor
Plant the squash and reap the bean
Nuestra Madre Tierra da
Alf the earth our Mother gives
Las lechugas y el frijol
O, Great Spirit, hear our song
Siente hoy nuestro clamor
Help us keep the ancient ways
Gran espíritu del bien
Keep the sacred fires strong
Quiere nuestro corazón
Walk in balance all our days
Firme el fuego mantener
Seasons go and seasons come
Con los cambios de estación
Steady as the beating drum
Todo el ritmo del tambor
Plum to seed to bud to plum
Llegará nuestra ración
It's good to be home.
Qué bueno es estar en casa.
The Massawomecks are defeated!
¡Los Massawomecks fueron derrotados!
With the help of our brothers,
Con la ayuda de nuestros hermanos,
our villages are safe again.
nuestras tribus están a salvo una vez más.
Your return has brought much joy to the village.
Tu regreso ha traído mucha felicidad a la tribu.
Look at all the smiling faces.
Mira esas caras sonrientes.
Yes. But there's one smiling face I don't see.
Sí, pero hay una cara sonriente que no veo.
Where is my daughter?
¿Dónde está mi hija?
You know Pocahontas.
Ya conoces a Pocahontas.
She has her mother's spirit.
Tiene el espíritu de su madre.
She goes wherever the wind takes her.
Ella va donde la lleva el viento.
Pocahontas!
¡Pocahontas!
Your father's back.
Tu padre está de regreso.
Come down here!
¡Baja de allí!
He's back, Flit.
Ha vuelto, Flit.
Come on, Meeko!
¡Vamos, Meeko!
No! Not that... way.
¡No! Así... no.
Show off.
Presumida.
Pocahontas?
¿Pocahontas?
Are you all right?
¿Estás bien?
You'd better be all right, because I'm not coming in after you...
Más vale que te encuentres bien porque no pienso ir por ti...
Don't you think we're getting a little old for these games?
¿No crees que ya estamos demasiado grandes para estos juegos?
Help me turn this thing over.
Ayúdame a dar vuelta la canoa.
What were you doing up there?
¿Qué hacías allí arriba?
Thinking. Meeko!
Pensaba. ¡Meeko!
About the dream again? Have you figured it out yet?
¿En ese sueño otra vez? ¿Ya lo comprendiste?
I know it means something. I just don't know what.
Sé que significa algo, pero no sé qué.
You should ask your father about it.
Consúltalo con tu padre.
Maybe I should.
Tal vez lo haga.
Come on, Fit.
Vamos, Flit.
Quit playing around. We have to get back.
Deja de jugar. Tenemos que volver.
..faced a determined enemy.
... nos enfrentamos a un enemigo.
The battle lasted from the rising of the sun
La batalla duró desde el amanecer
until the evening shadow fell.
hasta el caer de la noche.
Our warriors fought with courage, but none as bravely as Kocoum,
Nuestros guerreros pelearon con valentía, pero ninguno como Kocoum,
for he attacked with the fierce strength of the bear.
quien atacó con la fiereza de un oso.
- He has proven himself to be... - He is so handsome!
-Ha demostrado... -¡Es muy guapo!
l especially love the smile.
En especial, me gusta su sonrisa.
. destroying every enemy in his path.
Destruyó a todo el enemigo que estaba en su camino.
Tonight, we will feast in his honor.
Esta noche habrá una fiesta en su honor.
- My daughter. - Wingapo, Father.
-Hija mía. -Wingapo, padre.
Seeing you gives me great joy.
Me alegra mucho verte.
I'm so glad you've come home safely.
Estoy feliz de que hayas vuelto a salvo.
Come with me. We have much to talk about.
Ven conmigo. Tenemos mucho de qué hablar.
l want to hear everything you have been doing.
Quiero saber todo lo que has hecho.
For many nights now...
Durante muchas noches
I've been having a very strange dream.
he tenido un sueño muy extraño.
It's telling me something's about to happen... something exciting.
Me anuncia que algo sucederá... algo excitante.
Yes. Something exciting is about to happen.
Sí, algo excitante está por suceder.
Really? What is it?
¿En serio? ¿Qué es?
Kocoum has asked to seek your hand in marriage.
Kocoum me ha pedido tu mano en matrimonio.
Marry Kocoum?
¿Que me case con Kocoum?
I told him it would make my heart soar.
Le dije que mi corazón saltaría de gozo.
But he's so... serious.
Pero él es muy... serio.
My daughter, Kocoum will make a fine husband.
Hija, Kocoum será un buen esposo.
He is loyal and strong and will build you a good house with sturdy walls.
Es fiel y fuerte, y construirá una linda casa con firmes muros.
With him, you will be safe from harm.
Con él, estarás a salvo.
Father, I think my dream is pointing me down another path.
Padre, me parece que mi sueño me señala en otra dirección.
This is the right path for you.
- Esta es la dirección correcta.
But why can't choose...
¿Por qué no puedo elegir...?
Pocahontas, come with me.
Pocahontas, ven conmigo.
You are the daughter of the chief.
Eres la hija del cacique.
It is time to take your place among our people.
Es hora de que tomes tu lugar entre nuestro pueblo.
Even the wild mountain stream must some day join the big river.
Hasta el pequeño río en la montaña se unirá algún día al gran río.
As the river cuts his path
Al su cauce el río buscar
Though the river's proud and strong
El orgullo olvidará
He will choose the smoothest course
Rumbo noble tomará
That's why rivers live so long.
Es por eso que los ríos viven tanto.
They're steady
Es firme
As the steady beating drum
Como el ritmo del tambor
Your mother wore this for our wedding.
Tu madre lo usó el día de nuestra boda.
It was her dream to see you wear it at your own.
Ella soñaba con que lo usaras en la tuya.
It suits you.
Te queda hermoso.
He wants me to be steady.
Quiere que sea constante.
Like the river.
Tal como el río.
But it's not steady at all.
Pero, en realidad, no lo es.
What I love most about rivers is
Lo que me gusta del río es
The water's always changing
El agua siempre cambia
Always flowing
Siempre Huye
But people, I guess, can't live like that we alf must pay a price
Posible no es vivir así Un precio hay que pagar
To be safe we lose our chance of ever knowing
Ser estables nos impide ver al frente
What's around the river bend
¿Qué será? Quiero saber
Waiting just around the river bend
Pronto, ¿qué será?
! look once more
Con emoción
Just around the river bend
Ya mi sueño quiero ver
Beyond the shore
Mi corazón
Where the gulls fly free
Quiere ya saber
Don't know what for
No sé qué es
What I dream the day might send
Lo que sueño esperaré
Just around the river bend
¿Qué vendrá? Quiero saber
For me
Amí
Coming for me
Viene a mí
! feel it there beyond those trees And right behind these waterfalls
Es un murmullo que me avisa No lo puedo ignorar
Can I ignore that sound Of distant drumming?
Sutil sonido que distante llama
For a handsome, sturdy husband
No lo cambiaré Por alguien que me ofrece
Who builds handsome, sturdy walls
Un firme hogar
And never dreams that Something might be coming
Con sueños tan hermosos vibra mi alma
Just around the river bend
¿Qué será? Quiero saber
! look once more
Con emoción
Beyond the shore
Mi corazón
Somewhere past the sea
No lo pueden ver
Don't know what for
No sé por qué
Why do aif my dreams extend
Más allá mi sueño está
Just around the river bend?
¿Qué será? Quiero saber
Just around the river bend
Ya mi sueño quiero ver
Should I choose The smoothest course
Es que firme debo ser
Steady as the beating drum?
Como el ritmo del tambor
Should l marry Kocoum?
¿Es mi vida con Kocoum
Is all my dreaming at an end?
Y no mi sueño conocer?
Or do you stilf
¿Qué otra señal
Wait for me, dream giver?
Me dirá el camino?
Just around the river
¿Qué será?
Is that my Pocahontas?
¿Es acaso mi Pocahontas?
Grandmother Willow, I need to talk to you.
Abuela Sauce, necesito hablar contigo.
Good morning, child.
Buenos días, mi niña.
I was hoping you'd visit today.
Esperaba que me visitaras hoy.
Oh! Your mother's necklace!
¡Ah, el collar de tu madre!
That's what I wanted to talk to you about.
Es por eso que debo hablarte.
My father wants me to marry Kocoum.
Mi padre quiere que me case con Kocoum.
Kocoum? But he's so serious!
¿Con Kocoum? ¡Pero si es muy serio!
I know. My father thinks it's the right path for me.
Mi padre cree que es lo mejor para mí.
But lately, I've been having this dream, and I think it's...
Pero últimamente, he tenido un sueño y Me parece que es...
A dream! Let's hear all about it!
¡Un sueño! ¡Cuéntamelo!
Quiet!
¡Silencio!
Now, child, you were saying?
Bien, mi niña, cuéntamelo.
Well, I'm running through the woods,
Bien, estoy corriendo por el bosque,
and then right there in front of me is an arrow.
y de repente frente a mí hay una flecha.
As I look at it, it starts to spin.
Cuando la miro, comienza a girar.
A spinning arrow? How unusual!
¿Una flecha que gira? ¡Qué extraño!
Yes, it spins faster and faster and faster... until suddenly, it stops.
Sí, y comienza a girar más y más... hasta que de repente se detiene.
Well, it seems to me this spinning arrow
Bueno, a mí me parece que esa flecha que gira
is pointing you down your path.
te señala el camino a seguir.
But, Grandmother Willow, what is my path?
Pero, abuela Sauce, ¿cuál es mi camino?
How am I ever going to find it?
¿Cómo podré descubrirlo?
Your mother asked me the very same question.
Tu madre me hizo la misma pregunta.
She did? What did you tell her?
¿Lo hizo? ¿Qué le dijiste?
I told her to listen.
Le dije que escuchara.
All around you are spirits, child.
A tu alrededor hay espíritus, mi niña.
They live in the earth, the water, the sky.
Viven en la tierra, en el agua, en el cielo.
If you listen, they will guide you.
Si los escuchas, ellos te guiarán.
- [hear the wind. - Yes.
-Oigo el viento. -Sí.
What is it telling you?
¿Qué te está diciendo?
I don't understand.
No lo entiendo.
You will understand
Tú lo entenderás
Listen with your heart
Abre el corazón
Let it break upon you
Déjate llevar
Like a wave upon the sand
Como la arena por el mar
It's saying something's coming.
Dice que algo se acerca.
Strange clouds?
¿Extrañas nubes?
Listen with your heart
Abre el corazón
You will understand
Y lo entenderás
What do you see?
¿Qué ves?
Clouds.
Nubes.
Strange clouds.
Unas nubes extrañas.
Look at it, Wiggins, an entire New World chock full of gold,
Mira, Wiggins, todo un Nuevo Mundo repleto de oro,
just waiting for me.
esperando por mí.
And scores of adventures waiting for us, right, Percy?
Y miles de aventuras esperándonos, ¿no es así, Percy?
Do you think we'll meet some savages?
¿Crees que encontraremos salvajes?
If we do, be sure to give them a proper English greeting.
Sí, pero nos aseguraremos de darle el apropiado saludo inglés.
Gift baskets!
¡Canastas de regalos!
And he came so highly recommended.
Y venía tan bien recomendado.
It's perfect, the water's deep enough. We can pull right up to shore.
Es perfecto, las aguas son profundas. Podemos anclar en la orilla.
Hey, there, Percy.
Hola, Percy.
- Very well, give the order. - Already done.
-Muy bien, dé la orden. -Ya la di.
I've got a crew assembled, and ready to go.
Reuní a la tripulación, y están listos para salir.
About the natives...
En cuanto a los nativos...
I'm counting on you to make sure those heathens
Cuento con usted para que esos salvajes
don't disrupt our mission.
no arruinen nuestra misión.
If they're like the savages I've fought before,
Si son como los nativos contra los que combatí anteriormente,
it's nothing I can't handle.
no hay por qué preocuparse.
Right. That'll be all, Smith. There's a good man.
Bueno, eso es todo, Smith. Bien hecho.
See ya, Percy.
Nos vemos, Percy.
The men like Smith, don't they?
Smith es popular, ¿verdad?
- I've never been a popular man. - l like you.
-Yo nunca he sido popular. -Á mí me agrada usted.
Don't think I don't know what those back-stabbers at court say about me.
No creas que no sé lo que esos traidores dicen de mí en la corte.
Being a pathetic social climber who's failed at everything...
Dicen que es un trepador social que fracasó en todo...
I'm very well aware that this is my last chance for glory.
Soy conciente de que ésta es mi última oportunidad de gloria.
But mark my words, Wiggins,
Recuerda mis palabras, Wiggins,
when King James sees the gold these peasants unearth,
cuando el rey vea el oro que haya extraído,
success will be mine, at last.
el éxito será mío, al fin.
Wake up! Shake a leg!
¡Despierta! ¡Ponte de pie!
It's incredible.
Es increíble.
And it's all ours. I've never seen anything like it.
Y es nuestra. Nunca vi nada igual.
It can look like Ratcliffe's knickers
Podría parecerse a las pantaletas de Ratcliffe.
as long as I get off this stinking boat!
¡Lo único que quiero es bajarme de este apestoso barco!
Come on, men. We didn't come all this way just to look at it.
Vamos, señores. No vinimos hasta aquí simplemente a mirar.
Keep it taut, lads. Keep it taut! Steady!
¡Manténganlo tirante! ¡Con fuerza!
That's far enough!
¡Ya es suficiente!
All right now... tie her off!
Muy bien, ¡átenlo!
Here, John, tie off this end.
John, ata esa punta.
John? John?
¿John?
- What are you doing up there? - Getting a better look.
-¿Qué haces allí arriba? -Quiero ver mejor.
Hey!
¡Oye!
Well... you're a strange-looking fellow.
Vaya... qué animal tan gracioso.
You hungry?
¿Tienes hambre?
Here you go. It's a biscuit.
Toma, una galleta.
It's food. Well, sort of.
Es comida. Bueno, algo parecido.
You like it, eh?
Te gusta, ¿no?
Try eating it for four months straight.
Cómelo cuatro meses seguidos.
You got a friend back there?
¿Tienes un amigo allí?
Hey... what the... what...? Watch out.
Oye... Pero... ¡Fuera!
No... get that... look out!
No... Sal...
John, you better get down here!
John, ¡será mejor que bajes!
- The governor's coming ashore. - All right. I'm leaving.
-El gobernador vendrá a tierra. -Está bien. Ya voy.
They have hair on their faces like dogs.
Tienen pelo en el rostro como los perros.
My brothers, we must know more about these visitors.
Mis hermanos, tenemos que averiguar más de estos visitantes.
Kekata, what do you see?
Kekata, ¿qué es lo que ves?
These are not men like us...
No son hombres como nosotros...
..but strange beasts with bodies that shine like the sun,
...sino extrañas bestias cuyos cuerpos brillan como el sol,
and weapons that spout fire and thunder.
y tienen armas que disparan fuego y relámpagos.
They prowl the earth like ravenous wolves,
Merodean la tierra cual hambrientos lobos,
consuming everything in their path.
y consumen todo a su paso.
Great Powhatan, I will lead our warriors to the river and attack.
Gran Powhatan, llevaré a los guerreros al río y atacaremos.
We will destroy these invaders the way we destroyed the Massawomecks.
Destruiremos a estos invasores, así como destruimos a los Massawomecks.
Kocoum, in that battle we knew how to fight our enemy,
Kocoum, en la batalla, ya sabíamos cómo pelear contra nuestro enemigo,
but these pale visitors are strange to us.
pero estos pálidos visitantes son extraños.
Take some men to the river to observe them.
Lleva hombres al río y obsérvenlos.
Let us hope they do not intend to stay.
Esperemos que no tengan la intención de quedarse.
l hereby claim this land and all its riches
Así proclamo esta tierra y sus riquezas
in the name of His Majesty, King James I,
en nombre de Su Majestad, el rey James l,
and do so name this settlement Jamestown.
y por lo tanto denomino este asentamiento: Jamestown.
Bravo! Bravo! Beautifully spoken, sir!
¡Bravo! ¡Qué hermoso habló, señor!
Hurry now, Percy.
De prisa, Percy.
We must be all squeaky clean for the New World.
Debemos acicalarnos para ver el Nuevo Mundo.
Captain Smith, it appears I've selected the perfect location.
Capitán Smith, parece que seleccioné el lugar perfecto.
Not a savage in sight.
Sin salvajes a la vista.
Because we don't see them doesn't mean they're not there.
Que no los veamos no significa que no los haya.
Then perhaps you should venture forth
Entonces, tal vez deba aventurarse
and determine their whereabouts.
y determinar su localización.
If there are any Indians out there, I'll find them.
Si hay indios, los encontraré.
Now, gentlemen, to work.
Bien, señores, a trabajar.
You men, get the ship unloaded. You men build the fort.
Ustedes, descarguen el barco. Ustedes, construyan el fuerte.
The rest of you... break out the shovels!
Y el resto... traiga las palas.
- It's time to start digging! - Digging?
-Comenzaremos a cavar. -¿Á cavar?
Of course! Let's not forget what the Spanish found
¡Claro que sí! No olvidemos lo que los españoles encontraron
when they came to the New World.
al venir al Nuevo Mundo.
Gold! Mountains of it.
¡Oro! Montañas de oro.
Why, for years, they've been ravaging the New World
Por años han estado saqueando el Nuevo Mundo
of its most precious resources.
en busca de sus más preciosos recursos.
But now...
Pero ahora...
. it's our turn.
...es nuestro turno.
The gold of Cortez the jewels of Pizarro
Si viera Cortés igual que Pizarro
Will seem like mere trinkets by this time tomorrow
Que todos sus logros Serían superados
The gold we find here will dwarf them by far
El oro de aquí jamás juntarán
Oh, with all ya got in ya, boys
Pongan todo su esfuerzo y...
Dig up Virginia, boys
... ¡Vamos, muchachos, ya!
Mine, boys
Mío
Mine every mountain
Cada tesoro es
Dig till ya drop
Cada montaña
Grab a pick, boys
Y todo
Quick, boys
Busquen
Shove in a shovel
Saquen por kilos
Uncover those lovely pebbles
Pepitas brillantes
That sparkle and shine
Veremos millones brillar
It's gold
Oro
And it's mine, mine, mine
Quiero más, más, más
Dig and diggety dig
Cavar, cavar y mucho sacar
And dig and dig and diggety dig
Cavar, cavar, y oro sacar
- Hey, nonny nonny hi, nonny nonny - Ooh, how I love it
-Hey nuni nuni jo nuni nuni -Qué maravilla
- Riches for cheap
-Qué fácil es
- Hey, nonny nonny hi, nonny nonny - There'll be heaps of it
-Hey nuni nuni jo nuni nuni -Yo cerros veré
And I'll be on top of the heap
Y el único dueño seré
My rivals back home it's not that I'm bitter
Al retornar, mis grandes amigos
But think how they'll squirm when they see how ! glitter
Pequeños se harán Cuando vean mis tesoros
The ladies at court will be all a-twitter
Las damas del rey serán deslumbradas
The king will reward me
Mi gran recompensa
He'll knight me No! Lord me
El ser noble ¡No! Ser el rey
It's mine! Mine, mine for the taking
¡Mío! Para siempre
It's mine, boys Mine me that gold
Es mío Mío será
With those nuggets dug, it's glory they'll give me
Saquen todo, todo La gloria infinita
My dear friend King Jimmy will probably build me a shrine
El rey hará mía Tal vez un castillo me dé
When all of the gold
Sí, todo voy a...
Is mine
-... Sacar -Más y más
And dig and dig and diggety dig
Sacar, y nada dejar
Alf of my life l have searched for a land like this one
Toda mi vida soñé en tener esta tierra
A wild or more challenging country ! couldn't design
Más retos o tantos espacios No creo encontrar
Hundreds of dangers await and I don't plan to miss one
Muchos peligros me esperan No pienso dejarla
In alandicanclaim a landican tame
Un lugar poseer Y hacerlo crecer
- The greatest adventure is mine - Keep on working, lads
Como esta aventura no hay más
Mine, boys, mine
Mío, mío
Mine me that gold
¡Mío será todo!
- Beautiful gold - Dig for that gold
Todos a cavar
This is my land, my land
Es mi lugar
Make the mounds big, boys I'd help you to dig, boys
Yo con placer mi ayuda prestaba
But I've got this crick in me spine
Mi espalda está lastimada
- This land we behold - This beauty untold
-La quiero tener - Y nuestro es todo
- Aman can be bold - It all can be sold
- Y así engrandecer -Tener tanto oro
And the gold is
A sacar Más
No! Wait! Please...
¡No! ¡Espera! Por favor...
Please!
¡Por favor!
Don't run off.
No huyas.
It's all right. I'm not going to hurt you.
Todo está bien. No te haré daño.
Here. Let me help you out of there.
Ven, déjame que te ayude a salir de allí.
You don't understand a word I'm saying, do you?
No entiendes nada de lo que digo, ¿no es así?
It's all right.
Está bien.
Listen with your heart
Abre tu corazón
You will understand
Y lo entenderás
Let it break upon you
Déjate llevar
Like a wave upon the sand
Como la arena por el mar
Who are you?
¿Quién eres?
Listen with your heart
Abre tu corazón
You will understand
Y lo entenderás
Pocahontas.
Pocahontas.
What? What did you say?
¿Qué? ¿Qué dijiste?
My name is Pocahontas.
Mi nombre es Pocahontas.
I'm John Smith.
Yo soy John Smith.
That's it. Keep at it, men.
Eso es, sigan así.
Keep digging. It must be here somewhere.
Sigan cavando. Debe de estar en alguna parte.
- There's 30 more down by the ridge. - That makes more than a hundred!
-Hay 30 más en el arrecife. -¡Ya son más de 100!
- Anything yet? - Nothing but rocks and dirt, sir.
-¿Nada aún? -Sólo rocas y tierra, señor.
How long are we going to keep digging like this, sir?
¿Y cuánto tiempo más estaremos cavando, señor?
We're busting our backs day and night...
Nos rompemos la espalda día y noche...
For king and country. I know, I know.
Por el rey y un país. Lo sé.
And I'm sure you're fatigued.
Seguramente están exhaustos.
Wiggins!
¡Wiggins!
- Coming! - Dispose of this.
-¡Ya voy! -Deshazte de esto.
Who's a good doggie?
¿Quién es un lindo perrito?
Fetch, boy!
¡Ve por él!
Savages! An ambush! Arm yourselves!
¡Salvajes! ¡Una emboscada! ¡Busquen armas!
Run!
¡Corran!
Make sure every man has a musket!
¡Que cada uno tenga un mosquete!
Shoot!
¡Disparen!
Them, you idiot!
¡A ellos, idiota!
Where's that blasted Smith when I need him?
¿Dónde está ese tonto de Smith cuando lo necesito?
Namontac!
¡Namontac!
Back to the village!
¡Volvamos a la aldea!
Shut up. Shut up, you fools!
Silencio. ¡Cállense, tontos!
They'll be back.
Volverán.
Everyone back to camp.
Volvamos al campamento.
Get the cannons ashore, finish building the fort!
¡Bajen los cañones y terminen de construir el fuerte!
Aye, Governor!
¡Sí, gobernador!
And you...
Y tú...
..learn to use that thing properly.
... Aprende a Usar esa cosa apropiadamente.
A man's not a man unless he knows how to shoot.
Un hombre no es un hombre si no sabe disparar.
These beasts invade our shores...
Esas bestias invaden nuestras playas...
..and now this.
...y ahora esto.
This wound is strange to me.
Esta herida me resulta extraña.
We will fight this enemy, but we cannot do it alone.
Pelearemos contra el enemigo, pero no podremos hacerlo solos.
Kocoum, send messengers to every village in our nation.
Kocoum, envía mensajes a todas las aldeas de la nación.
We will call on our brothers to help us fight.
Les pediremos a nuestros hermanos que peleen con nosotros.
These white men are dangerous!
¡Estos hombres blancos son peligrosos!
No one is to go near them.
Nadie debe acercarse a ellos.
It's called a helmet.
Se llama yelmo.
Helmet.
Yelmo.
So... what river is this?
Y... ¿cómo se llama este río?
Quyukihanic.
Quyukihanic.
You have the most unusual names here.
Tienen unos nombres muy extraños aquí.
Chicahomeni. Quyu...Quyukihanic.
Chicahomeni. Quyu...Quyukihanic.
Pocahontas.
Pocahontas.
You have the most unusual name, too.
Ustedes también tienen unos nombres muy extraños.
John Smith.
John Smith.
Hey! Is this bottomless pit a friend of yours?
¡Oye! ¿Este barril sin fondo también es amigo tuyo?
Meeko!
¡Meeko!
How do you do, Meeko?
¿Cómo estás, Meeko?
It's all right. It's just a handshake.
Está bien, es sólo un saludo de mano.
Here, let me show you.
Mira, te mostraré.
Nothing's happening.
¿Nada sucederá?
No, no. I need your hand first.
No. Primero necesito tu mano.
It's how we say hello.
Así es como decimos hola.
This is how we say hello. Wingapo.
Así decimos hola nosotros. Wingapo.
And how we say goodbye. Ah-nah.
Y así decimos adiós. Ah-nah.
l like hello better.
Hola me gusta más.
Yeah, I remember you.
Sí, a ti te recuerdo.
Flit just doesn't like strangers.
A Fit no le gustan los extraños.
But I'm not a stranger anymore.
Pero yo ya no soy un extraño.
Stubborn little fellow, isn't he?
Qué obstinado es, ¿no es cierto?
Very stubborn.
Muy obstinado.
Hey!
¡Oye!
Meeko! Come back here.
¡Meeko! Vuelve aquí.
Don't worry. He can't hurt it.
No te preocupes. ¡No la romperá!
Hey! What are you doing?
¡Oye! ¿Qué haces?
Meeko, bring that back.
Meeko, devuelve eso.
No, it's all right. He can keep it.
No, está bien. Puede quedársela.
Call it a gift.
Es un regalo.
What was that?
¿Qué era?
- My compass. - Compass?
-Mi brújula. -¿Una brújula?
It tells how to find your way when you get lost.
Te indica el camino cuando estás perdido.
It's all right. I'll get another in London.
Está bien, compraré otra en Londres.
London? Is that your village?
¿Londres? - ¿Esa es tu aldea?
- Yes. It's a very big village. - What's it like?
-Sí, es una gran aldea. -¿Cómo es?
It's got streets filled with carriages,
Tiene calles llenas de carruajes,
bridges over the rivers, and buildings as tall as trees.
puentes sobre ríos, y edificios tan altos como estos árboles.
- I'd like to see those things. - You will.
-Me gustaría ver todo eso. -Lo verás.
- How? - We're building here.
-¿Cómo? -Lo construiremos aquí.
We'll show your people how to use this land properly.
Le mostraremos a tu pueblo cómo usar la tierra apropiadamente.
- How to make the most of it. - Make the most of it?
-Cómo usarla al máximo. -¿Cómo usarla al máximo?
Yes. We'll build roads and decent houses...
Sí, haremos carreteras y cientos de casas...
Our houses are fine.
Nuestras casas están bien.
You think that because you don't know any better.
Dices eso porque . . ho conoces ninguna mejor.
Wait a minute. Don't take it that...
Espera, no lo tomes así...
Hey! Wait!
¡Oye! ¡Aguarda!
There's so much we can teach you. We've improved the lives of savages all over.
Hay mucho para enseñarles.
Savages?
¿Salvajes?
Not that you're a savage.
No digo que seas salvaje.
- Just my people. - No.
-Pero sí mi gente. -No.
Listen, that's not what I meant. Let me explain.
Oye, no quise decir eso. Déjame explicarte.
- Let go! - No. I'm not letting you leave.
-¡Deja la canoa! -No, no te dejaré ir.
Look, don't do this.
Oye, no hagas eso.
Savage is just a word, you know?
Salvaje es sólo una palabra, ¿entiendes?
A term for... people who are uncivilized.
Un término... para la gente que no es civilizada.
Like me.
Como yo.
When I say uncivilized, what I mean is...
Cuando digo incivilizado, quiero decir...
What you mean is... not like you.
Lo que quieres decir es... diferente a ti.
You think I'm an ignorant savage
Me crees ignorante y salvaje
And you've been so many places
Tú has ido por el mundo
I guess it must be so
Y viajado por doquier
But still, l cannot see
Mas no puedo entender
If the savage one is me
Si hay tanto por saber
How can there be so much that you don't know
Tendrías que aprender a escuchar
You don't know
Escuchar
You think you own whatever land you land on
Te crees señor de todo territorio
The earth is just a dead thing you can claim
La tierra sólo quieres poseer
But I know every rock and tree and creature
Mas toda roca, planta o criatura
Has a life, has a spirit has a name
Viva está, tiene alma, es un ser
You think the only people who are people
Tú crees que igual a ti Es todo el mundo
Are the people who look and think like you
Y hablas como un gran conocedor
But if you walk the footsteps of a stranger
Mas sigue las pisadas de un extraño
You'll learn things you never knew you never knew
Y mil sorpresas hallarás alrededor
Have you ever heard the wolf cry to the biue corn moon?
¿Escuchaste aullar los lobos A la luna azul?
Or ask the grinning bobcat why he grinned?
¿O has visto a un lince sonreír?
Can you sing with all the voices of the mountain?
¿O unirte a la voz de las montañas?
Can you paint with alf the colors of the wind?
¿Y colores en el viento descubrir?
Of the wind?
Descubrir?
Come run the hidden pine trails of the forest
Vamos por veredas en el bosque
Come taste the sun-sweet berries of the earth
Probemos de sus frutos el sabor
Come roll in all the riches all around you
Descubre qué riqueza te rodea
And for once, never wonder what they're worth
Sin pensar un instante en su valor
The rainstorm and the river are my brothers
Hermanos son el río y la lluvia
The heron and the otter are my friends
Amigos somos todos, como ves
And we are aif connected to each other
Vivimos muy felices tan unidos
In a circle in a hoop that never ends
En un sitio fraternal que eterno es
How high does the sycamore grow?
¿Cuán alto el árbol será?
If you cut it down
Silo cortas hoy
Then you'll never know
Nunca se sabrá
And you'll never hear the wolf cry
Y no oirás aullar los lobos
To the blue corn moon
A la luna azul
For whether we are white or copper-skinned
Sea blanca o morena nuestra piel
We need to sing with all the voices of the mountain
Todos tenemos que cantar Con las montañas
We need to paint with alf the colors of the wind
Y colores en el viento descubrir
You can own the earth, and still
Si no entiendes qué hay aquí
Alf you'll own is earth until
Sólo es tierra para ti
You can paint
Sin colores
With aif the colors
En el viento
Of the
Descubrir
What is it?
¿Qué es eso?
The drums. They mean trouble.
Los tambores. Significa peligro.
I shouldn't be here.
No debería estar aquí.
- [ want to see you again. - lL can't.
-Quisiera verte otra vez. -No puedo.
- Please, don't leave. - I'm sorry.
-Por favor, no te vayas. -Lo siento.
l have to go.
Debo irme.
All right! This one's ready to hoist!
¡Está bien! ¡Listos para subirlo!
Two on each side. Ready now? Push!
Dos de cada lado. ¿Listos? ¡Empujen!
Watch it! It's slipping.
¡Cuidado! Es resbaloso.
Come on, lads, it's only a little picket fence.
Vamos, amigos, es sólo una valla.
- Steady! - There you go.
-¡Firmes! -Eso es.
That'll keep everything out.
Esto alejará a los salvajes.
- Something wrong, John? - What?
-¿Sucede algo malo, John? -¿Qué?
- You've been quiet the last few days. - He's mad he missed all the action.
Has estado muy callado últimamente.
Don't worry. You'll get your chance to deal with the Indians.
No te preocupes, tendrás la oportunidad de matar a algún indio.
We'll take care of them, like we did last time.
Nos ocuparemos de ellos, como hicimos la última vez.
We shot ourselves an injun
Un indio mataremos
Or maybe two or three
Acaso dos o tres
All right, you howling nutter, get to work.
Oye, ya deja de cantar y ponte a trabajar.
Come on, Ben. It's just a little fun.
Vamos, Ben. Sólo un poco de diversión.
Sure! We're having loads of fun, right?
¡Seguro! Nos estamos divirtiendo mucho, ¿no?
Look at us. No gold, no food,
Míranos. No hay oro ni comida
while Ratcliffe sits up in his tent all day, happy as a clam.
mientras tanto, Ratcliffe está en su tienda, feliz de la vida.
I'm doomed!
¡Es mi ruina!
I should be wallowing in riches by now, and I haven't found as much as a speck.
Ya debería estar lleno de riquezas y no he encontrado nada.
Think. Think! It's got to be around here somewhere.
¡Piensa! Tiene que estar aquí por algún lado.
Where could it be?
¿Dónde podría estar?
I've mined the forests and the hills and the swamps... and nothing!
He explorado en los bosques, las colinas y los pantanos... y ¡nada!
Why can't I find it? What am I overlooking?
¿Por qué no puedo encontrarlo? ¿Qué pasé por alto?
l made it myself!
¡Yo la hice!
Take that silly...
Deja esa tontería...
Of course. The Indians.
Claro, los indios.
Wiggins, why do you think those insolent heathens attacked us?
Wiggins, ¿por qué crees que esos insolentes salvajes nos atacaron?
We invaded their land, cut down their trees and dug up their earth?
¿Porque invadimos su tierra, cortamos sus árboles y excavamos su tierra?
It's the gold! They have it,
¡El oro! Ellos lo tienen,
and they don't want us to take it from them.
y no quieren que se lo quitemos.
I'll just have to take it by force, won't I?
¡Se lo quitaremos por la fuerza!
You there! Where's Captain Smith?
Ustedes, ¿dónde está el capitán Smith?
- Well, he's... gone. - Aye. Your singing scared him off.
-Pues... él se fue. -Sí, tu canto lo asustó.
- Go get him, for heaven's sake! - What if we run into the Indians?
-Vayan por él, ¡por favor! -¿Y si nos encontramos con los indios?
That's what guns are for.
Para eso están las armas.
Now arm yourselves and get moving!
¡Vayan por las armas y a moverse!
Pocahontas.
Pocahontas.
You should be inside the village.
Deberías estar en la aldea.
We'll be all right.
Estaremos bien.
We're gathering food for when the warriors arrive.
Estamos recolectando comida para cuando lleguen los guerreros.
Don't go far.
No vayan lejos.
- Now is not the time to be running off. - Yes, Father.
-No es buen momento para estar aquí. -Sí, padre.
When I see you wear that necklace, you look just like your mother.
Cuando te veo con ese collar, te ves tal como tu madre.
I miss her.
La extraño.
But she is still with us.
Pero ella aún sigue con nosotros.
Whenever the wind moves through the trees,
Cada vez que el viento sopla entre los árboles,
I feel her presence.
siento su presencia.
Our people look to her for wisdom and strength.
Nuestro pueblo esperaba que ella le diera sabiduría y fuerza.
Someday, they will look to you as well.
Algún día, también lo esperarán de ti.
I would be honored by that.
Será un honor para mí.
You shouldn't be out here alone.
No deberían estar aquí solas.
- I'll send for Kocoum. - All right, what is it?
-Enviaré a Kocoum. -Bien, ¿qué es?
- What? - You're hiding something.
-¿Qué? -Ocultas algo.
I'm not hiding anything.
No oculto nada.
Pocahontas, you can tell me. I promise.
Pocahontas, puedes decírmelo.
I won't tell anyone... Pocahontas, look!
Prometo que no se lo diré a nadie. Pocahontas, ¡mira!
- It's one of them! I'm going to get... - What are you doing here?
-¡Es uno de ellos! Voy a... -¿Qué haces aquí?
l had to see you again.
Quería verte otra vez.
Pocahontas!
¡Pocahontas!
Please! Don't say anything.
¡Por favor! No digas nada.
Quick! This way!
¡Rápido, por aquí!
- But... - Nakoma.
-Pero... -Nakoma.
- Where is Pocahontas? - [haven't seen her.
-¿Dónde está Pocahontas? -No la he visto.
Pocahontas can't keep running off.
Pocahontas no puede seguir escapándose.
It's dangerous out there.
Es peligroso.
Tell her that. She listens to you.
Díselo. Ella te escucha.
Sure she does.
Seguro que sí.
This place is incredible.
Este lugar es increíble.
To think we came all this way, just to dig it up for gold.
Pensar que vinimos hasta acá sólo para buscar oro.
- Gold? - Hey, Meeko.
-¿Oro? -Hola, Meeko.
- What's gold? - You know, it's yellow.
-¿Qué es el oro? -Bueno, es amarillo.
It comes out of the ground. It's valuable.
Viene de la tierra. Es valioso.
Oh! Here, we have lots of it.
Sí, tenemos mucho aquí.
Gold.
Oro.
No, no! Gold is this.
¡No! El oro es esto.
There's nothing like that around here.
Aquí no hay nada como eso.
- No gold? - Not that I've seen.
-¿No hay oro? -No que yo sepa.
All this way for nothing.
Vinimos hasta aquí para nada.
Those boys are in for a big surprise.
Mis compañeros se sorprenderán.
- Will they leave? - Some of them might.
-¿Se irán? -Algunos, tal vez.
Will you go home?
¿Tú te irás también?
It's not like I have much of a home to go back to.
En realidad, no tengo un hogar al cual volver.
I've never really belonged anywhere.
Nunca he pertenecido a ningún lugar.
You could belong here.
Podrías pertenecer a este lugar.
What was that?
¿Qué fue eso?
- Did you see something? - No. I just...
- ¿Viste algo? -No. Sólo...
..1 didn't see anything. Did I?
No vi nada, ¿o sí?
Look again.
Mira otra vez.
Let it break upon you
Déjate llevar
Like a wave upon the sand
Como la arena por el mar
Hello, John Smith.
Hola, John Smith.
Pocahontas, that tree is talking to me.
Pocahontas, ese árbol me está hablando.
Then you should talk back.
Entonces, debes responderle.
Don't be frightened, young man.
No tengas miedo, joven.
My bark is worse than my bite.
- Arbol que habla no muerde.
- Say something. - What do you say to a tree?
-Di algo. -¿Qué le dices a un árbol?
Anything you want.
Lo que quieras.
So...
Así que...
Come closer, John Smith.
Acércate, John Smith.
He has a good soul. And he's handsome, too!
Es bueno de alma. ¡Y es guapo también!
- [like her. - [knew you would.
-Me gusta. -Sabía que te gustaría.
Smith!
¡Smith!
Smith, where are you, mate?
Smith, ¿dónde estás, amigo?
- We can't let them see us. - Quick! Over here.
-No deben vernos. -¡Rápido! Por aquí.
This place gives me the creeps. Savages could be hiding anywhere.
Este lugar me da escalofríos. Los salvajes podrían estar escondidos.
If you spot one, don't ask questions. Just shoot.
Si ves uno, no hagas preguntas. Sólo dispara.
Watch your feet, you big oaf!
¡Fíjate por donde caminas!
It wasn't me! It was the tree.
¡No fui yo! Fue el árbol.
Of course! The tree just felt like lifting its roots...
¡Sí, seguro! El árbol tuvo deseos de levantar sus raíces...
Let's get out of here.
Vámonos de aquí.
- Run! - But what about Smith?
-¡Corramos! -¿Y qué pasará con Smith?
He's a big lad! He can take care of himself!
¡Ya es un hombre grande! Puede cuidarse solo.
Glad you're on our side.
Estás de nuestro lado.
There's still some snap in these old vines.
Soy vieja, pero les di un buen escarmiento.
I better get back before they send the camp after me.
Será mejor que regrese antes de que todo el campamento venga por mí.
- When willl see you again? - Meet me tonight, right here.
-¿Cuándo te volveré a ver? -Esta noche, aquí mismo.
Well! l haven't had this much excitement in 200 years.
¡Vaya! No había visto tanto alboroto en 200 años.
What am I doing? I shouldn't be seeing him again.
¿Qué estoy haciendo? No debería volver a verlo.
I mean, I want to see him again.
Es decir, quiero volver a verlo.
Who wouldn't?
¿Quién no? Yo también quiero volver a verlo.
But still, something inside is telling me it's the right thing.
Pero algo en mi interior me dice que es lo correcto.
Perhaps it's your dream.
Tal vez sea tu sueño.
My dream? Do you think he's the one the spinning arrow was pointing to?
¿Mi sueño? ¿Crees que la flecha que giraba me indicaba hacia él?
The warriors are here!
¡Los guerreros están aquí!
Pocahontas, are you crazy? What were you doing?
Pocahontas, ¿estás loca? ¿Qué estabas haciendo?
- There you are! - Kocoum!
-¡Allí estás! -¡Kocoum!
Look at them! Now we have enough warriors to destroy those white demons!
¡Míralos! Tenemos suficientes guerreros para destruir a esos demonios blancos.
Now that we are joined by our brothers, we will defeat this enemy.
Ahora que nuestros hermanos se han unido, venceremos al enemigo.
Father, I need to speak with you.
Padre, tengo que hablar contigo.
Not now, my daughter. The council is gathering.
Ahora no, hija mía. El consejo se reunirá.
We don't have to fight them. There must be a better way.
No tenemos que atacarlos. Debe de haber otra solución.
Sometimes our paths are chosen for us.
A veces, otros toman las decisiones.
But maybe we should try talking to them.
Pero quizá debas tratar de hablar con ellos.
They do not want to talk.
No quieren hablar.
But if one of them did want to talk, you would listen to him, wouldn't you?
Si uno de ellos quisiera hablar, tú lo escucharías, ¿verdad?
- Pocahontas... - Wouldn't you?
-Pocahontas... -¿No es verdad?
Of course I would, but it is not that simple.
Claro que sí, pero no es tan simple.
Nothing is simple anymore.
Y nada es simple.
Easy, Thomas, it's me.
Tranquilo, Thomas, soy yo.
- Oh, John! I could've killed you. - Not aiming like that, you couldn't.
-¡John! Pude haberte matado. -Apuntando así, no habrías podido.
Keep both eyes open when you shoot. You'll see twice as well.
Mantén los dos ojos abiertos y verás dos veces mejor.
Smith! There you are!
¡Smith! ¡Allí estás!
We were looking all over for you.
Te buscamos por todas partes.
Smith! Where have you been?
¡Smith! ¿Dónde estuviste?
Il was out scouting the terrain, sir.
Estuve explorando el terreno, señor.
Then you must know the Indians' whereabouts.
Entonces ya debes de saber dónde están los indios.
- We'll need that for the battle. - What battle?
-Necesitaremos saberlo para la lucha. -¿Qué lucha?
We will eliminate these savages once and for all.
Eliminaremos a los salvajes de una vez por todas.
No! You can't do that!
¡No! ¡No puede hacerlo!
Oh, can't I?
¿No puedo?
We don't have to fight them.
No tenemos por qué pelear contra ellos.
- What's gotten into you? - [met one.
- ¿Qué te sucede? -Conocí a uno.
- You what? - Asavage?
-¿Qué dices? -¿AÁ un salvaje?
They're not savages. They can help us.
No son salvajes, pueden ayudarnos.
They know the land. They know how to navigate the rivers.
Conocen el terreno. Saben cómo navegar los ríos.
- And look. It's food. - What is it?
-Y mire, esto es comida. -¿Qué es eso?
- It's better than hardtack and gruel. - like gruel.
-Es mejor que la galleta y la avena. -Á mí me gusta la avena.
They don't want to feed us, you ninnies!
¡No desean alimentarnos, tontos!
They want to kill us! All of us!
¡Quieren matarnos a todos!
They've got our gold, and they'll do anything to keep it!
¡Quieren nuestro oro y harán lo que sea por quedárselo!
But there is no gold.
Pero no hay oro.
No gold?
¿No hay oro?
And I suppose your little Indian friend told you this?
¿Y eso te lo dijo tu amiguito nativo?
Yes.
Sí.
Lies! All of it! Murderous thieves.
¡Mentiras! ¡Son todas mentiras! ¡Ladrones!
There's no room for their kind in society.
No hay lugar para ellos en nuestra sociedad.
But this is their land!
¡Pero ésta es su tierra!
This is my land! l make the laws here.
¡Es mi tierra! Yo hago las leyes aquí.
And I say anyone who so much as looks at an Indian
Y digo que cualquiera que vea a un indio
without killing him on sight will be tried for treason and hanged.
y no lo mate al instante será juzgado por traición y colgado.
Pocahontas!
¡Pocahontas!
- Nakoma. - Don't go out there.
-Nakoma. -No vayas allí.
I lied for you once. Don't ask me to do it again.
Mentí por ti una vez. No me pidas que lo vuelva a hacer.
I have to do this.
Debo hacer esto.
- He's one of them! - You don't know him.
-¡Es uno de ellos! -Tú no lo conoces.
If you go, you'll be turning your back on your own people.
Si vas con él, le darás la espalda a tu pueblo.
I'm trying to help my people.
Sólo intento salvar a mi pueblo.
Pocahontas, please. You're my best friend.
Pocahontas, por favor. Tú eres mi mejor amiga.
I don't want you to get hurt.
No quiero que salgas lastimada.
- L won't. [ know what I'm doing. - Pocahontas, no!
-No me lastimará. Sé lo que hago. -¡Pocahontas, no!
Ratcliffe wouldn't take us around the world for nothing.
Ratcliffe no nos haría cruzar el mundo por nada.
But what if Smith is right? What if there is no gold?
Pero ¿qué tal si Smith tiene razón? ¿Si no hay oro?
If you ask me, Ratcliffe's been lying to us since we left London.
En mi opinión, Rateliffe nos ha mentido desde que partimos de Londres.
Listen to you, you bunch of idiots.
No hablen así, tontos.
Those savages didn't attack us for nothing.
Esos salvajes no nos atacaron por nada.
They're hiding something.
Ocultan algo.
If they do have the gold, l reckon we'll have to fight them.
Si tienen el oro, tendremos que luchar contra ellos.
Either too hot or too cold.
Muy frío o muy caliente.
l haven't been comfortable since we got here.
No me he sentido cómodo desde que llegamos aquí.
Me, too. I'm itching a lot.
Yo tampoco. Me pica todo el cuerpo.
- Follow him. - Yes, Governor.
-Síguelo. -Sí, gobernador.
l want to know where he's sneaking off to.
Quiero saber hacia dónde se dirige.
- Yes, sir. - If you happen to see any Indians...
-Sí, señor. -Si llegas a ver indios...
.-Shoot them.
...dispárales.
And, Thomas, you've been a slipshod sailor
Thomas, como marinero, has sido descuidado
and a poor excuse for a soldier.
y como soldado, peor.
Don't disappoint me again.
No me decepciones otra vez.
- Kocoum. - What is it?
-Kocoum. -¿Qué sucede?
- It's Pocahontas. - What's wrong? Is she all right?
-Es Pocahontas. -¿Algo malo? ¿Está bien?
I think she's in trouble.
Creo que está en problemas.
The earth is trembling, child. What's happened?
La tierra está temblando, niña. ¿Qué ha sucedido?
The warriors are here.
Los guerreros han llegado.
- Pocahontas. - John!
-Pocahontas. -¡John!
Listen to me. My men are planning to attack your people.
Escúchame bien. Mis hombres están planeando atacar a tu pueblo.
You've got to warn them.
Debes avisarles.
Maybe it's not too late to stop this.
Tal vez aún tengamos tiempo de evitarlo.
You have to talk to my father.
Debes hablar con mi padre.
Pocahontas, talking isn't going to do any good.
Pocahontas, hablar no va a servir de nada.
I've talked to my men,
Intenté hablar con mis hombres,
but everything about this land has them spooked.
pero todos parecen estar hechizados por esta tierra.
That's the strangest creature I've ever seen!
¡Es la criatura más extraña que he visto!
Percy?
¿Percy?
- Easy, Percy! Come here! - Meeko, come back!
-¡Tranquilo, Percy! ¡Ven aquí! -¡Meeko, vuelve!
Once two sides want to fight, nothing can stop them.
Si ambos lados quieren pelear, nadie los detendrá.
- Come here both of you! - It's all right. He's a friend.
-¡Vengan acá, ustedes dos! - -Está bien. El es tu amigo.
Bad! Bad dog! Sit!
¡Muy mal, Percy! ¡Siéntate!
- What are you doing? Meeko! - Percy, get back here!
-¿Qué haces? ¡Meeko! -Percy, ¡vuelve aquí!
- What are you doing? Stop that! - All right, that's enough!
-¿Qué haces? Ya deja eso. -Bien, ¡ya es suficiente!
It's enough to make your sap boil.
Han logrado que mi sabia hierva.
Now then, there's something l want to show you. Look!
Hay algo que quiero mostrarles. ¡Miren!
- The ripples. - What about them?
-Las ondas. -¿Qué hay con ellas?
So small at first, then look how they grow.
Son pequeñas al principio, y ahora vean cómo crecen.
But someone has to start them.
Pero alguien tiene que iniciarlas.
They're not going to listen to us.
No van a escucharnos.
Young man, sometimes the right path is not the easiest one.
Jovencito, a veces el camino correcto no es el más fácil.
Don't you see?
¿No lo ves?
Only when the fighting stops can you be together.
Una vez que las peleas cesen, ustedes dos podrán estar juntos.
All right. Let's go talk to your father.
Está bien, hablaré con tu padre.
Kocoum, no!
¡Kocoum, no!
Kocoum!
¡Kocoum!
Leave him alone!
¡Déjalo en paz!
Kocoum, stop!
¡Kocoum, detente!
Both eyes open.
Mantén los ojos abiertos.
- Thomas! - Is he...
-¡Thomas! -¿Está...?
You killed him.
Lo mataste.
- [ thought that... - Get away from him!
-Pensé que... -¡No te le acerques!
- Pocahontas, it won't help! He was... - He killed him!
- -Pocahontas, ¡no lo hagas! El... -¡Lo mató!
Thomas, get out of here! Get out of here!
Thomas, ¡vete de aquí!
Who did this?
¿Quién hizo esto?
Pocahontas was out in the woods.
Pocahontas estaba en el bosque.
Kocoum went to find her and this man attacked them.
Kocoum fue por ella y este hombre los atacó.
Your weapons are strong,
Sus armas son muy fuertes,
but now our anger is stronger.
pero ahora nuestra ira lo es más.
- At sunrise, he'll be the first to die! - But, Father!
-Al amanecer, será el primero en morir. -Pero, padre...
I told you to stay in the village.
¡Te dije que te quedaras en la aldea!
You disobeyed me.
Y me desobedeciste.
You have shamed your father!
¡Has avergonzado a tu padre!
I was only trying to help.
Sólo trataba de ayudar.
Because of your foolishness, Kocoum is dead!
¡Por tu insensatez, Kocoum ha muerto!
Take him away!
¡Llévenselo!
Kocoum was just coming to protect me.
Kocoum sólo quería protegerme.
Pocahontas...
Pocahontas...
..l sent Kocoum after you.
...yO le pedí a Kocoum que te buscara.
Il was worried about you.
Estaba preocupada por ti.
I thought I was doing the right thing.
Pensé que hacía lo correcto.
All this happened because of me.
Todo esto sucedió por mí.
And now I'll never see John Smith again.
Y ahora nunca más veré a John Smith.
Come with me.
Ven conmigo.
Pocahontas wants to look into the eyes of the man who killed Kocoum.
Pocahontas quiere estudiar los ojos del hombre que asesinó a Kocoum.
Be quick.
Dense prisa.
Pocahontas.
Pocahontas.
I'm so sorry.
Lo siento.
For what? This?
¿Por qué? ¿Por esto?
I've gotten out of worse scrapes than this.
He salido de situaciones peores que ésta.
Can't think of any now, but...
Ahora no recuerdo ninguna, pero...
It would've been better if we'd never met.
Si no te hubiera conocido,
None of this would've happened.
nada de esto habría ocurrido.
Pocahontas, look at me.
Pocahontas, mírame.
I'd rather die tomorrow than live a hundred years without knowing you.
Prefiero morir mañana que vivir cien años sin haberte conocido.
- Pocahontas. - L can't leave you.
-Pocahontas. -No puedo dejarte.
You never will.
Nunca lo harás.
No matter what happens to me, I'll always be with you. Forever.
No importa lo que suceda conmigo, siempre estaré contigo. Para siempre.
Help! Somebody help!
¡Socorro! ¡Auxilio!
Help!
¡Ayuda!
Easy, lad. What is it?
Tranquilo, muchacho, ¿qué sucede?
It's Smith! They got him!
¡Es Smith! ¡Lo atraparon!
- Who got him? - The savages!
-¿Quiénes lo atraparon? -¡Los salvajes!
Captured him! Dragged him off!
¡Lo capturaron! ¡Se lo llevaron!
- Where'd they take him? - North.
-¿Adónde lo llevaron? -Al norte.
- How many were there? - At least a dozen.
-¿Cuántos eran? -ÁAl menos una docena.
Filthy beasts!
¡Sucias bestias!
It's perfect, Wiggins! I couldn't have planned this better myself.
¡Perfecto, Wiggins! No lo habría podido planear mejor solo.
The gold is as good as mine.
Finalmente obtendré mi oro.
We've got to save him! He'd do the same for any of us.
¡Debemos salvarlo! - El haría lo mismo por nosotros.
Thomas is right! We've got to do something.
¡Thomas tiene razón! Debemos hacer algo.
And so we shall. I told you those savages couldn't be trusted.
Y eso haremos. Les dije que no podíamos confiar en esos salvajes.
Smith tried to befriend them, look what they've done to him!
Smith trató de entablar amistad con ellos, ¡y miren lo que le hicieron!
But now I say it's time to rescue our courageous comrade.
Pero ahora es hora de ir a rescatar al valiente camarada.
At daybreak, we attack!
¡Al amanecer, atacaremos!
What can you expect From filthy little heathens?
¿Qué puedes esperar De estos animales?
Here's what you get When races are diverse
Su aspecto y su color son un horror
Their skin's a hellish red
Diabólica es su piel
They're only good when dead
Muy pronto han de morir
They're vermin as I said And worse
Jamás he visto algo peor
They're savages, savages
Son bárbaros, bárbaros
Barely even human
Indios inhumanos
Savages, savages
Bárbaros, bárbaros
Drive them from our shore!
¡Sáquentos de aquí!
They're not like you and me
No son como tú y yo
Which means they must be evil
Demonios deben ser
We must sound the drums of war
El son de guerra hay que tocar
They're savages, savages
Son bárbaros, bárbaros
Dirty shrieking devils
Sucios rojos diablos
Now we sound the drums of war
Los tenemos que acabar
This is what we feared
Esto yo temí
The paleface is a demon
El blanco es un demonio
The only thing they feel at all is greed
No más que ambición puede sentir
Beneath that milky hide
Por clara que es su faz
There's emptiness inside
Es un simple disfraz
! wonder if they even bleed
¿Podrá su piel dolor sentir?
They're savages, savages
Son bárbaros, bárbaros
Barely even human
Blancos inhumanos
Savages, savages
Bárbaros, bárbaros
Killers at the core
Asesinos son
They're different from us
No son como tú y yo
Which means they can't be trusted
No hay que confiar en ellos
We must sound the drums of war
Son de guerra hay que tocar
They're savages, savages
Son bárbaros, bárbaros
First we deal with this one
, Este va primero
Then we sound the drums of war
Guerra sigue a luchar
Savages, savages
Bárbaros, bárbaros
Let's go get a few, men!
¡Terminemos con ellos!
Now it's up to you, men!
¡Hay que liquidarlos!
- Savages
-Bárbaros
Barely even human
Seres inhumanos
Now we sound the drums
Es la hora de...
Of war
...De luchar
They're going to kill him at sunrise.
Lo matarán al amanecer.
You have to stop them.
Debes detenerlos.
- lL can't. - Child, remember your dream.
-No puedo. -Hija, recuerda tu sueño.
Il was wrong, Grandmother Willow. I followed the wrong path.
Estaba equivocada, abuela Sauce, no seguí el camino correcto.
I feel so lost.
Me siento perdida.
The compass.
La brújula.
The spinning arrow.
La flecha que gira.
It's the arrow from your dream!
¡Es la flecha de tu sueño!
I was right! It was pointing to him!
¡Tenía razón! ¡Apuntaba a él!
Sunrise!
¡El amanecer!
It's not too late, child!
¡No es demasiado tarde, mi niña!
Let the spirits of the earth guide you!
¡Deja que los espíritus de la tierra te guíen!
You know your path, child. Now follow it!
Ya conoces tu camino, niña. ¡Síguelo!
This will be the day
Este día será
Let's go, men!
¡Marchen, hombres!
This will be the morning
, Esta es la mañana
Bring out the prisoner!
¡Traigan al prisionero!
We will see them dying in the dust
Todos hechos polvo quedarán
1 don't know what I can do
Nada hay que pueda hacer
Still 1 know I've got to try
Algo tengo que intentar
Now we make them pay
Hoy van a pagar
Eagle, help my feet to fly
Con fervor mi corazón
Now, without a warning
Sin alerta alguna
Mountain, help my heart be great
Como el águila al volar
Now we leave them blood and bone and rust
Pronto con su sangre pagarán
- Spirits of the earth and sky - It's them or us
-Pide ayuda con pasión - Ya tarde es
Please don't let it be too late
Esto debe terminar
They're a bunch of Filthy, stinking savages
Incivilizados crueles
- Devils - Kill them!
-¡Mueran!
- Savages
-Bárbaros
What are we waiting for?
Mueran todos hoy
Destroy their evil race
Ni un trazo quedará
Until there's not a trace left
De su maldita raza
How loud are the drums of war?
-Son de guerra hay que entonar -Hoy muy fuerte ha de sonar
Now we see what comes of trying to be chums
Miren qué pasó por bondadosos ser
ls the death of all I love
Odio en mi corazón
Carried in the drumming of
Nunca escuché yo soñar
- War - No!
¡No!
If you kill him, you'll have to kill me too.
Si lo matas, tendrás que matarme a mí también.
Daughter, stand back.
Hija, apártate.
I won't! I love him, Father.
¡No lo haré! Lo amo, padre.
Look around you.
Mira a tu alrededor.
This is where the path of hatred has brought us.
El camino del odio nos ha traído hasta aquí.
This is the path I choose, Father.
- Este es el camino que yo elijo, padre.
What will yours be?
¿Cuál elegirás tú?
My daughter speaks with a wisdom beyond her years.
Mi hija habla con una sabiduría mayor que edad.
We have all come here with anger in our hearts...
Hemos venido aquí con ira en nuestros corazones...
..but she comes with courage and understanding.
...pero ella viene con valor y entendimiento.
From this day forward, if there is to be more killing,
De hoy en más, si van a haber más muertes,
it will not start with me.
no las iniciaré yo.
Release him.
Libérenlo.
Now is our chance! Fire!
¡Es nuestra oportunidad! ¡Fuego!
- No. - What?
-No. -¿Qué?
- They let him go! - They don't want to fight!
-¡Lo liberaron! -¡No quieren pelear!
It's a trick, don't you see? Fire!
Es un truco, ¿no lo ven? ¡Fuego!
Fine! I'll settle this myself.
¡Bien, lo haré yo mismo!
No!
¡No!
John!
¡John!
You shot him!
¡Lo mató!
He stepped right into it! It's his own fault!
¡Se puso en medio! ¡Es su culpa!
- Smith was right. - We never should've listened to you.
-Smith tenía razón. -Nunca debimos escucharlo a usted.
- Get the gun! - Traitors!
-¡Vayan por el arma! -¡Traidores!
Unhand me! I say, how dare you!
¡Suéltenme! ¿Cómo se atreven?
Put him in chains!
¡Encadénenlo!
I'll see you all hanged for this!
¡Me encargaré de que los cuelguen por esto!
And gag him as well!
¡Y amordácenlo!
Is he going to make it?
¿Se salvará?
The sooner he gets to England, the better.
Cuanto antes lleguemos a Inglaterra, mejor.
Let's hope the wind is with him.
Esperemos que el viento lo acompañe.
- ls the ship ready yet? - Any minute now.
- ¿Está listo el barco? -En cualquier momento.
Just loading the last bit of cargo.
Están subiendo la última carga.
Untie me at once!
¡Desátenme de inmediato!
I'll have your head for this!
¡Los decapitaré por esto!
And he came so highly recommended.
Y venía tan bien recomendado.
The ship's almost ready.
El barco está casi listo.
We'd better get you on board. We'll lose the tide.
Será mejor que abordemos o perderemos la marea.
No, not yet. She said she'd be here.
No, aún no. Ella dijo que vendría.
Look.
Miren.
Going back is his only chance.
Volver es su única oportunidad.
He'll die if he stays here.
Morirá si se queda aquí.
Here.
Toma.
It's from Grandmother Willow's bark.
Es de la corteza de la abuela Sauce.
It'll help with the pain.
Te ayudará con el dolor.
What pain? I've had worse pain than this.
¿Qué dolor? He sufrido dolores peores que éste.
Can't think of any right now, but...
Ahora no puedo recordar ninguno, pero...
You are always welcome among our people.
Siempre serás bienvenido entre nosotros.
Thank you, my brother.
Gracias, hermano mío.
I thought you didn't like strangers.
Creí que no te gustaban los extraños.
My mother's necklace.
El collar de mi madre.
See ya, Percy.
Adiós, Percy.
Come with me?
Ven conmigo.
You must choose your own path.
Debes elegir tu propio camino.
I'm needed here.
Me necesitan aquí.
Then... I'll stay with you.
Entonces... yo me quedaré contigo.
No. You have to go back.
No. Debes volver.
- But I can't leave you. - You never will.
-Pero no puedo dejarte. -Nunca me dejarás.
No matter what happens, I'll always be with you...
No importa lo que suceda, siempre estaré contigo...
.. forever.
. ...para siempre.
- Good luck, lad. - Godspeed, John.
-Buena suerte, amigo. -Buen viaje, John.
Weigh anchor!
¡Leven anclas!